鹿廚坑步道位於頭份鎮廣興里
早年民眾來此設陷阱「鹿櫥」捕捉野鹿
後來演變成如今的地名
走尖東產業道路（苗5-1線）
看見路口鹿廚坑步道的指標取右
取右走一段產業道路
左側
是步道入口
停車場要再往前約1 200公尺
鹿廚休閒農莊
一旁有座池塘
池面上的紅色拱橋目前無法行走
只能在岸邊觀賞
沿著池塘
往前走
是O型環繞的出口
因為沒有清楚的指標
加美逆向而行
後來覺得還是從正式入口走會比較順
遇到岔路
右側是外環步道
往山背伯公步道
我們取直行
經過一處竹林
左右高大的竹叢形成一道天然拱門
路邊農民自設的良心攤位
如果是回程就能順道採買了
銜接石板路
走一小段陡上
很快銜接平路
看到柏油路不遠處就是鹿廚坑的魔幻景點
維也納公園廢墟
隱身在樹林裡的古希臘羅馬風格圓形廣場
有種荒蕪的頹圮氛圍
據說這裡是80年代的別墅建案
因為房地產不景氣建商資金斷鏈
建案計畫因此停擺
筆直的道路前
有座圓形水池
裡都滿是藻類
再往前
等一下要取左先到前頭看看
還有一座已經乾涸的噴水池
回到剛才岔路
往鹿廚坑餐廰
一旁有座更大的游泳池也已經荒廢
沿柏油路上行道路變窄
才是熟悉的步道山徑
前方的福德祠被稱做維也納土地公
穿越涼亭進入山徑
就是好走的泥土步道
路面很寬敞
一路緩上坡
左側有成排的油桐樹
鹿廚坑現在沒有野鹿
如今是以賞桐著稱
油桐低矮能更輕易拍到花朵
難怪到了油桐花季停車位會一位難求
岔路
續行
又遇到岔路
右邊是往鹿廚坑山
鹿廚坑山又名
「牛湖凸山」
海拔104公尺
有顆土地調查局圖根點
沒有展望下山
接回步道
步道路況起伏不大老少咸宜
開始緩下坡
前方有做涼亭可以稍做休息
看到指示牌了
左側往鹿廚坑入口
地圖有些斑駁看不清楚路線
初次造訪最好下載離線地圖
直行也可以走
走一段山腰路
經過露營區
岔路
與鹿廚坑步道銜接
原來剛才走的是桐花林休閒步道
下山
岔路取左
此行O型環繞3公里
只花了1個小時又20分鐘
回到停車場結束行程